# Синтез тестов на основе конечных автоматов для недетерминированных спецификаций

Этот проект содержит реализацию на Python для работы с конечными автоматами (КА), включая функциональность для чтения описаний КА из файла, определения, является ли КА детерминированным, нахождения пересечения двух КА и идентификации различающих последовательностей. Это может быть полезно для синтеза тестов на основе КА для недетерминированных спецификаций.

## Возможности

- **Класс FSM**: Класс для представления конечных автоматов, с методами для проверки, является ли КА детерминированным, и для вывода информации о КА.
- **Чтение из файла**: Функция для чтения описаний КА из файла и создания объектов КА.
- **Пересечение КА**: Функция для нахождения пересечения двух КА.
- **Различающие последовательности**: Функция для нахождения различающих последовательностей для КА.
- **Проверка последовательностей**: Функция для проверки, различает ли данная последовательность состояния или КА.

## Использование

### Класс FSM

Класс `FSM` инициализируется следующими параметрами:
- `states`: Список состояний КА.
- `alphabet`: Список входных символов.
- `output_alphabet`: Список выходных символов.
- `transitions`: Список переходов, каждый из которых представлен как кортеж `(текущее_состояние, входной_символ, выходной_символ, следующее_состояние)`.
- `start_state`: Начальное состояние КА.

### Чтение КА из файла

Используется функция `read_FSM_from_file` для чтения описаний КА из файла. Файл должен соответствовать определенному формату с указанием переходов и начальных состояний.

### Нахождение пересечения КА

Используется функция `intersection_fsm` для нахождения пересечения двух КА. Эта функция возвращает новый КА, представляющий пересечение.

### Нахождение различающих последовательностей

Используется функция `find_seq` для нахождения различающих последовательностей в КА.

### Проверка последовательностей

Используется функция `check_seq` для проверки, различает ли данная последовательность состояния или КА.

### Формат файла
Входной файл для чтения КА должен иметь следующую структуру:

- **Начало КА**: Каждый КА начинается с строки, начинающейся с F.
- **Начальное состояние**: указывается строкой, начинающейся с n0.
- **Переходы**: Каждый переход указывается строкой, содержащей текущее_состояние входной_символ выходной_символ следующее_состояние.
- **Игнорируемые строки**: Строки, начинающиеся с s, i, o, или p, игнорируются.

Формат записи автоматов в файле сделан в соответствии с форматом на сайте: <http://www.fsmtestonline.ru>.
